Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soutenez Admin Watch sur kissasia.cam ou kisskh.org
=The Ascent of Ling Yun=
=L'ascension de Ling Yun=
=Episode 10=
=Épisode 10=
(The Way to Leave the Servitude Bureau)
(Le chemin pour quitter le Bureau de la servitude)
Give me some soap.
Donne-moi du savon.
Got it.
J'ai compris.
Ling Yun.
Ling Yun.
Madam wants
Madame veut
these clothes washed
ces vêtements lavés
before nightfall.
avant la tombée de la nuit.
You'll never finish
Tu ne finiras jamais
if you don't stop being sluggish.
si tu n'arrêtes pas d'être paresseux.
That's my own business.
C'est mon affaire.
Stay out of it.
Reste en dehors de ça.
Ling Yun.
Ling Yun.
I know Ru Yi's death
Je sais que Ru Yi est mort
deeply upsets you.
vous bouleverse profondément.
But you can't
Mais tu ne peux pas
take your anger out on me.
Déverse ta colère sur moi.
Ling Yun.
Ling Yun.
Are you still holding a grudge
Tu gardes encore rancune
for how I mistreated you and Ru Yi?
pour la façon dont je t'ai maltraité, toi et Ru Yi ?
I...
JE...
Ru Yi is gone.
Ru Yi est parti.
Why bother bringing it up?
Pourquoi s'embêter à en parler ?
Given our current situation,
Compte tenu de notre situation actuelle,
we should focus on our duties
nous devrions nous concentrer sur nos devoirs
and try to get out of this place.
et essaye de sortir de cet endroit.
That's what matters.
C'est ce qui compte.
I have no mind for anything else.
Je n'ai envie de rien d'autre.
I left it here.
Je l'ai laissé ici.
(Did this wretch)
(Ce misérable l'a fait)
(find a way to get out of here?)
(trouver un moyen de sortir d'ici ?)
(I'll see)
(Je verrai)
(what you're up to.)
(ce que tu fais.)
Eunuch Tong An.
Eunuque Tong An.
I knew you'd pass by here at this hour.
Je savais que tu passerais par ici à cette heure-ci.
I'm waiting for you.
Je vous attends.
Lady Ling Yun.
Dame Ling Yun.
What brings you here?
Qu'est-ce qui vous amène ici ?
Please help me.
S'il vous plaît aidez-moi.
Just this once.
Juste cette fois.
This is improper.
C'est inapproprié.
Smuggling items into the palace
Introduire des objets en contrebande dans le palais
is a grave offense.
est une infraction grave.
If anyone finds out,
Si quelqu'un le découvre,
I'll be doomed.
Je serai condamné.
I'm in a desperate situation right now.
Je suis dans une situation désespérée en ce moment.
Ru Yi
Ru Yi
is gone.
est parti.
If I don't get out of the Servitude Bureau,
Si je ne sors pas du Bureau de la servitude,
I'll die there too.
Je mourrai là aussi.
Please help me.
S'il vous plaît aidez-moi.
There are people around.
Il y a du monde autour.
I'll be in trouble.
Je vais avoir des ennuis.
I swear.
Je jure.
Just this once.
Juste cette fois.
If you can get me out of there,
Si tu peux me sortir de là,
I'll remember your kindness
Je me souviendrai de ta gentillesse
and repay you.
et te rembourser.
You do sound desperate.
Tu as l’air désespéré.
Considering your ties with my master,
Considérant vos liens avec mon maître,
I'll help you once.
Je t'aiderai une fois.
Thank you.
Merci.
(This wretch)
(Ce misérable)
(actually found a way to escape.)
(en fait, j'ai trouvé un moyen de m'échapper.)
(Fourteen Bureaus)
(Quatorze Bureaux)
Master.
Maître.
Ling Yun gave me money just now.
Ling Yun m'a donné de l'argent tout à l'heure.
It's...
C'est...
Was it switched?
Est-ce que c'était changé ?
It was a bag of stones
C'était un sac de pierres
to begin with.
pour commencer.
Return this to her
Rends-lui ça.
in private.
en privé.
Master.
Maître.
Doesn't it count
Cela ne compte-t-il pas ?
as an illegal exchange?
comme un échange illégal ?
You're getting talkative lately.
Tu deviens bavard ces derniers temps.
I spoke out of turn.
J'ai parlé à tort et à travers.
Rest well, Master.
Reposez-vous bien, Maître.
I'll take my leave now.
Je vais prendre congé maintenant.
I'll make everyone respect me, fear me,
Je ferai en sorte que tout le monde me respecte, me craigne,
and bow before my authority.
et incline-toi devant mon autorité.
My lord.
Mon seigneur.
Either help me
Soit aidez-moi
become His Majesty's women
devenir les femmes de Sa Majesté
and win his favor
et gagner sa faveur
or
ou
from now on,
désormais,
we sever
nous séparons
all ties.
tous les liens.
This is going to be
Ça va être
an unknown path.
un chemin inconnu.
I don't wish to burden you.
Je ne veux pas vous accabler.
Thank you.
Merci.
I will never forget
Je n'oublierai jamais
your kindness.
votre gentillesse.
Why do you need this pill?
Pourquoi avez-vous besoin de cette pilule ?
I struggled
J'ai lutté
to acquire it outside the palace.
pour l'acquérir à l'extérieur du palais.
I have eyes in Chengxi Palace
J'ai des yeux dans le palais de Chengxi
and I learned that
et j'ai appris que
Consort Wan had been seeking this pill.
Consort Wan recherchait cette pilule.
She still resents me,
Elle m'en veut toujours,
but if I offer her
mais si je lui offre
this pill,
cette pilule,
she'll surely be moved.
elle sera sûrement émue.
Then I'll beg for her favor
Alors je supplierai pour sa faveur
to leave the Servitude Bureau.
de quitter le Bureau des servitudes.
(Ling Yun.)
(Ling Yun.)
(Don't blame me.)
(Ne me blâmez pas.)
(I must seize the opportunity)
(Je dois saisir l'opportunité)
(to leave this awful place.)
(de quitter cet endroit horrible.)
Where is my brocade box?
Où est ma boîte de brocart ?
Stop.
Arrêt.
Did you take my brocade box?
As-tu pris ma boîte de brocart ?
Brocade box?
Boîte en brocart ?
What brocade box?
Quelle boîte de brocart ?
I haven't seen it.
Je ne l'ai pas vu.
That box means everything to me.
Cette boîte signifie tout pour moi.
Give it back.
Rends-le-moi.
What do you want?
Que veux-tu?
You can't convict someone without evidence.
On ne peut pas condamner quelqu’un sans preuve.
You may not like me.
Peut-être que tu ne m'aimes pas.
But you shouldn't frame me.
Mais tu ne devrais pas me piéger.
Give it back.
Rends-le-moi.
Chief Wu has abandoned you.
Le chef Wu vous a abandonné.
No one will protect you now.
Personne ne te protégera maintenant.
How dare you be so arrogant?
Comment oses-tu être si arrogant ?
With such insolence,
Avec une telle insolence,
you shall rot in the Servitude Bureau.
tu pourriras au Bureau des servitudes.
I'll say it one last time.
Je le dirai une dernière fois.
Give me back the box now,
Rends-moi la boîte maintenant,
and I'll let this matter drop.
et je vais laisser tomber cette affaire.
Didn't you hear me?
Tu ne m'as pas entendu ?
I'll also say it one last time.
Je le dirai aussi une dernière fois.
I didn't take your worthless box.
Je n'ai pas pris ta boîte sans valeur.
But
Mais
seeing you panic over losing it
te voir paniquer à l'idée de le perdre
does give me some satisfaction.
Cela me donne une certaine satisfaction.
Cui Wei.
Cui Wei.
Nothing is as simple as it appears.
Rien n’est aussi simple qu’il y paraît.
If I deliver the pill
Si je donne la pilule
in that box,
dans cette boîte,
I will be released.
Je serai libéré.
But if you do it,
Mais si tu le fais,
you'll die.
tu vas mourir.
Arrogant fool.
Imbécile arrogant.
Spouting nonsense.
Raconter des bêtises.
Cui Wei,
Cui Wei,
don't say I didn't warn you.
ne dis pas que je ne t'ai pas prévenu.
Staying here,
Rester ici,
at least you'll survive.
au moins tu survivras.
And there's hope.
Et il y a de l'espoir.
But if you insist on leaving,
Mais si tu insistes pour partir,
then you're heading to your grave.
alors tu te diriges vers ta tombe.
May you be free from servitude in the next life
Puissiez-vous être libéré de la servitude dans la prochaine vie
and live with integrity.
et vivre avec intégrité.
Move.
Se déplacer.
Ling Yun.
Ling Yun.
Cui Wei said
Cui Wei a dit
she'd ask for a decree
elle demanderait un décret
to leave here today.
de partir d'ici aujourd'hui.
How is she
Comment va-t-elle?
going to do that?
vas-tu faire ça ?
- If only we could - Hurry up.
- Si seulement nous pouvions - Dépêchez-vous.
do the same.
faire de même.
Don't envy her.
Ne l'enviez pas.
Fortune and disaster are intertwined.
La fortune et le désastre sont étroitement liés.
We'll see
On verra
how it ends.
comment ça se termine.
Silence.
Silence.
This is the Imperial Garden.
C'est le Jardin Impérial.
Be quiet.
Soyez silencieux.
His Majesty, Consort Wan, and Consort Jing
Sa Majesté, le consort Wan et le consort Jing
are admiring flowers.
admirent les fleurs.
If you disturb them,
Si vous les dérangez,
your heads will roll!
vos têtes vont tomber !
- Understood.
- Compris.
Consort Jing,
Consort Jing,
before I entered the palace,
avant d'entrer dans le palais,
my brother told me
mon frère m'a dit
to be friends with the fellow consorts
être ami avec les autres consorts
and serve His Majesty well.
et servir bien Sa Majesté.
I unintentionally
Je l'ai involontairement
offended you a few days ago.
je t'ai offensé il y a quelques jours.
I beg for your forgiveness.
Je vous demande pardon.
No offense taken.
Aucune offense n'est prise.
I never dwell on trivial matters.
Je ne m’attarde jamais sur des choses triviales.
We both devote ourselves to serving His Majesty.
Nous nous consacrons tous deux au service de Sa Majesté.
We ask for nothing
Nous ne demandons rien
as long as His Majesty is happy.
tant que Sa Majesté est heureuse.
You're right.
Tu as raison.
Consort Wan.
Consort Wan.
Consort Jing is magnanimous.
La consort Jing est magnanime.
Let bygones
Laisser le passé derrière nous
be bygones.
être du passé.
And your brother General Wansong...
Et votre frère le général Wansong...
Terrific.
Formidable.
He won
Il a gagné
another battle at the border for us.
une autre bataille à la frontière pour nous.
His troops returned a few days ago.
Ses troupes sont revenues il y a quelques jours.
I've been contemplating
J'ai réfléchi
how to reward him.
comment le récompenser.
Your Majesty,
Votre Majesté,
I know little of state affairs,
Je connais peu les affaires de l’État,
but
mais
it's been so long since I last saw my brother.
Cela fait si longtemps que je n'ai pas vu mon frère.
May I ask
Puis-je demander
Your Majesty
Votre Majesté
to grant permission for my brother to visit me briefly?
d'accorder la permission à mon frère de me rendre visite brièvement ?
Alright.
Bien.
Siblings tend to care for each other.
Les frères et sœurs ont tendance à prendre soin les uns des autres.
I will host a banquet
J'organiserai un banquet
in the Imperial Garden for your brother.
dans le jardin impérial pour ton frère.
You two may see each other then.
Vous pourrez alors vous voir tous les deux.
Thank you, Your Majesty.
Merci, Votre Majesté.
(Ling Yun.)
(Ling Yun.)
(Now you can't escape.)
(Maintenant tu ne peux plus t'échapper.)
Move aside.
Écartez-vous.
Eunuch Shun Xi.
L'eunuque Shun Xi.
May I humbly
Puis-je humblement
request your assistance?
demander votre aide ?
Well,
Bien,
look who it is.
regarde qui c'est.
If it isn't
Si ce n'est pas le cas
the convicted servant of Fragrance Bureau,
le serviteur condamné du Fragrance Bureau,
Cui Wei.
Cui Wei.
This is a small token of my respect.
C'est un petit signe de mon respect.
Please kindly accept it.
Veuillez l'accepter avec bonté.
I possess a treasure to present to Consort Wan.
Je possède un trésor à offrir à la Consort Wan.
Her Highness will be delighted.
Son Altesse sera ravie.
Please convey this request to her.
Veuillez lui transmettre cette demande.
Her Highness is admiring flowers with His Majesty.
Son Altesse admire les fleurs avec Sa Majesté.
How could she spare time for a convict?
Comment pourrait-elle consacrer du temps à un condamné ?
Get lost.
Aller se faire cuire un œuf.
Consort Wan.
Consort Wan.
Consort Wan!
Consort Wan!
- This is urgent. - How dare you!
- C'est urgent. - Comment oses-tu !
- Consort Wan! - Silence her.
- Consort Wan ! - Faites-la taire.
Consort Wan.
Consort Wan.
I have a treasure for you.
J'ai un trésor pour toi.
- Wu Linfu, take a look. - I have a treasure for you!
- Wu Linfu, regarde. - J'ai un trésor pour toi !
Understood.
Compris.
Consort Wan.
Consort Wan.
Drag her out.
Faites-la sortir.
Wait.
Attendez.
Oh my.
Oh mon Dieu.
Chief Wu.
Chef Wu.
This servant is raving
Ce serviteur est en délire
and I was just expelling her.
et je l'expulsais tout simplement.
State your business.
Présentez votre entreprise.
Chief Wu,
Chef Wu,
I'm offering Consort Wan a treasure.
J'offre un trésor à Consort Wan.
She will be pleased.
Elle sera contente.
Is that so?
Est-ce ainsi?
Then come with me.
Alors viens avec moi.
May Your Majesty be well.
Que Votre Majesté se porte bien.
May Your Highnesses be well.
Que Vos Altesses se portent bien.
Why did you
Pourquoi as-tu
bring this menial maid before His Majesty?
amener cette servante devant Sa Majesté ?
Your Highness.
Votre Altesse.
I shouldn't have,
Je n'aurais pas dû,
but this maid claimed
mais cette servante a prétendu
to have a treasure for you.
avoir un trésor pour toi.
I dared not dismiss her
Je n'osais pas la renvoyer
and allowed her to present herself.
et lui a permis de se présenter.
A treasure?
Un trésor ?
For me?
Pour moi?
Your Highness.
Votre Altesse.
I heard you seek this object.
J'ai entendu dire que vous cherchiez cet objet.
I've obtained it after great effort.
Je l'ai obtenu après de grands efforts.
That's why I boldly came
C'est pourquoi je suis venu avec audace
to present this.
pour présenter ceci.
(The Asuji Pill?)
(La pilule Asuji ?)
What's your name?
Quel est ton nom?
I am Cui Wei,
Je suis Cui Wei,
a convicted servant.
un serviteur condamné.
I see. You may leave.
Je vois. Vous pouvez partir.
Has Your Highness forgotten something?
Votre Altesse a-t-elle oublié quelque chose ?
Your Highness,
Votre Altesse,
I obtained this treasure for you
J'ai obtenu ce trésor pour toi
in hopes of being freed
dans l'espoir d'être libéré
from the Servitude Bureau.
du Bureau des servitudes.
I beg your mercy.
Je demande votre miséricorde.
I know. Leave us alone now.
Je sais. Laissez-nous tranquilles maintenant.
Thank you.
Merci.
Thank you, Your Highness.
Merci, Votre Altesse.
Wait.
Attendez.
I saw a pill in that box.
J'ai vu une pilule dans cette boîte.
A pill from a maid
Une pilule d'une femme de ménage
must be inspected even if it's precious.
doit être inspecté même s'il est précieux.
How naive you are
Comme tu es naïf
to accept it so readily.
de l'accepter si facilement.
Your health matters most.
Votre santé est ce qui compte le plus.
Don't consume
Ne pas consommer
unverified medications.
médicaments non vérifiés.
I'm also curious.
Je suis également curieux.
What pill could be so valuable
Quelle pilule pourrait être si précieuse
to earn your favor?
pour gagner ta faveur ?
It's just a tonic pill.
C'est juste une pilule tonique.
I've been preparing tonic pills.
Je prépare des pilules toniques.
I only accepted this
J'ai seulement accepté cela
to honor her goodwill.
pour honorer sa bonne volonté.
Consort Jing
Consort Jing
knows herbalism.
connaît l'herboristerie.
Let her examine it for you.
Laissez-la l'examiner pour vous.
Reward this maid
Récompensez cette servante
after we
après nous
inspect the pill.
inspecter la pilule.
Lv He.
Lv Il.
Your Highness.
Votre Altesse.